# CSR SSG SSR static web và hosting
CSR: browser gửi request lấy htm -> render tạm loading -> download JS -> fetch data API -> render với data đủ
SSR: browser gửi request lấy html -> page hiện luôn nhưng không tương tác được -> download JS event file -> thực hiện được actions
SSG thì fetch data lưu vào cache rồi build ra html tĩnh, cache stale thì nó tự fetch tiếp và build lại html tĩnh.
NextJS mặc định là Universal SSR tốt nhất vì CSR data realtime, SSR data cần SEO.

SSR có nhiều điểm lợi. Vd API dùng cookies httponly cản k truy cập thì server của SSR lại call đc. Vd biến môi trường secret ở client cần che giấu thì phải dùng SSR mới ẩn được

-> Firebase cho phép host file html js css lên. Tức là nó có thể host CSR static site.
Vercel platform hỗ trợ host đủ loại SSR, SSG, CSR, Universal SSR cho nextjs luôn. Còn bth hosting SSR, phải hosting 1 server nodejs lên.

