
# Các pp login
-> Dùng session data: là 1 cách để client call api tới server mà k cần tạo access token.
Client signup/login sẽ chia sẻ với server cùng 1 session data. Server check session data từ client trùng với server thì là valid.

Có nhiều giải pháp để server lưu session data và session id như: lưu trong db, bộ nhớ, cache.
Có 1 cách khác là sử dụng 1 secret để mã hoá và chỉ cần lưu ở client: Client gửi session data tới server, server mã hoá bằng secret và gửi lại client 1 token, client lưu lại token trong cookie, khi có request sẽ gửi lại cho server decrypt.
Ở phía client thì session cookie lưu trong browser, mục cookies có expires time là "Session" là session cookie, nếu expires time cụ thể thì là normal cookie.

-> Dùng jwt: user vẫn gửi password tới server hash và check trong db. Server k cần check session từ db mà sinh token cho client lưu vào normal cookie hoặc localStorage luôn.


